・ダウンロード：
　ネットワークから手元のコンピュータにデータをコピーすること。

・アップロード：
　手元のコンピュータからネットワークにデータを転送すること。

・インストール：
　ソフトウェアをコンピューターに追加して、利用できる状態にすること。

・OS：
　コンピューターの管理や、ユーザーへのインターフェースとその動作などを実現するソフトウェアの総称。

・拡張子：
　ファイル名の末尾ピリオドに続く文字の部分で、ファイルの種類を表す。

・フォルダ：
　WindowsやMac OSで、ファイルやプログラムなどを保存しておく入れ物のこと。

・ディレクトリ：
　記憶装置の中のファイルを分類し、階層構造で管理するための概念。

・HTML：
　Webページの記述に使用される、文章の構造や修飾情報を文章中に記述していく記述言語。

・HTML タグ：
　文書中に埋め込まれる記号で、レイアウトの指定や参照先へのリンクなど、さまざまな処理ができる。

・ブラウザ：
　インターネットのワールド・ワイド・ウェブを表示するソフトウェア。

・URL：
　インターネット上のHTMLや画像などといった、リソースの場所を特定するための書式。

・テキストファイル：
　データが文字コードのみで構成されるファイル形式。

・サーバー：
　クライアントからの要求に対してサービスを提供するコンピューター、またはアプリケーションのこと。

・FTP：
　ネットワーク上のクライアントとサーバーの間でファイルを転送するための規約、またはそれを実装したコマンド。
