1. 前週の課題とそれに対するアクションプラン
初めての週だったので課題はなかったが、あらかじめチーム全体の方針を決めて活動した。まずは運営から与えられたポイント獲得条件である、毎日1時間以上または週8時間以上の作業時間の確保、毎日2個以上または週20個以上の質問共有を目標とし、各々でmissionや作業時間の目標をたてた。また日報や定時報告は必須とし、チーム内のタグをあらかじめ決めておくことで、業務・コミュニケーションの円滑化を図った。


2. 実施した結果
現在の進捗状況と本日の作業予定時間を踏まえると、作業時間・質問共有などは予定通りに進んでいる。作業時間が取れない人は時間がある日にまとめてやるなど、各自でスケジュールを組んで上手にこなすことができていた。missionで詰まった部分についてもLINE上で共有し、写真やファイルを送ることで課題を解決することができていた。また、タグに関しても各自活用できていたが、今回の週報の作成にあたり使用するタグを増やした方がいいことが分かったため、これを現状の課題とする。ポイント獲得状況やmission進捗状況、発言量などを見る限り、良いペースで学習できているため、現状のペースの維持に努める。


3. 現状の課題
① 業務効率化のためのタグを増やすこと。
② missionが進むにつれ難易度が上がっているため、学習ペースを維持すること。
③ 各係に週報のコメント作成の期限を設けていたが、現在のスケジュールだと業務評価係に負担がかかってしまったこと。
④ 稀に日報・定時連絡を忘れていることがあった。
⑤ LINEの利用が深夜まで続くことがある。


4. 翌週のアクションプランと目標
① チーム内で意見を交換し、それぞれの係が必要としているタグを整理する。使用したいタグが決まったらLINEのノートなどで共有し、活用を図る。
② チーム内で意見を交換し、効率的にmissionを進められる方法を模索する。チーム内での質問共有が鍵となりそうなので、画像やファイルを積極的に活用した共有を意識する。
③ コメント作成の期限を係によって少し変更する。業務評価係は他の係がコメントを作成した後にコメント作成を始める必要があるため、全体のコメント作成の期限を木12時から水18時に変更する。業務評価係は変わらず木12時を期限とする。
④ 日報・定時連絡がないことに気付いたメンバーが積極的に声を掛ける。特にリーダーや行動評価係が気を配っておく。
⑤ メンバーにルールを再度認識してもらえるよう、呼びかける。また、最低限必要な連絡以外は控えるように呼びかける。


5. その他共有・事務局への報連相事項
現状、チームメンバーは予定通りに作業を進めることができています。今後のmissionの難易度によっては作業の進捗が滞るおそれがあるため、頻繫にメンバーの進捗状況を確認し、問題があった際にすぐ対応できるように準備しておきます。現状の課題についてはチーム内で解決することができそうです。


a.
7/2(木)8:00現在、成果ポイント76、チームポイント10、発表ポイント50で合計136ポイントを獲得しており、合計ポイントでは2位につけている。成果ポイントについては、各個人で目標ポイントを設定した上でチームとしての目標成果ポイントを60と定めており、それぞれがこの目標達成に向けて努力している。現在はすでにチーム目標は達成することができている。
私の方で、何をすればポイントが入るかを可能な限り把握し、それを共有することでグループメンバー内でもポイント獲得を意識できるように努めている。また、一日の終わりに獲得ポイントランキングを提示し、具体的な数字として上位までどのくらいのポイントが必要か意識できるようにしている。
現状気になっているのはEチームの成果ポイント動向である。どのようにして127という高い成果ポイントを出しているのか、もう一度得点表を見直してみたい。


b.
すでにmission1をクリアしたメンバーが多数で、mission3,４まで到達したメンバーもいました。まだmission1をクリアしていないメンバーについても、今週中にはクリアできそうです。
定時連絡と日報提出が ①両方できている日数②片方だけできている日数③どちらもできていない日数 を各メンバーにつき報告します(6/27～7/1)。
藤井さん①3日②1日③1日
春日①5日②0日③0日
西村さん①5日②0日③0日
下田さん①5日②0日③0日
竹ノ山さん①4日②1日③0日
中村さん①5日②0日③0日
日報はLINEとポータルどちらも完了で提出できているとみなしています。


c.
①皆さん6/27には一週間のスケジュールを提出できていました。
②作業実績目安が「合計8時間、または毎日１時間」なので、1週目は7/2予定時間も含め「合計７時間以上、または毎日１時間」かどうかを計測しました。

藤井 7.5＋2
春日 6.5＋2
藤井 11＋1
下田 14.5＋1
竹ノ山 5.5＋2
中村 13＋2

全員、「合計７時間以上、または毎日１時間」を満たしていました。予定の変更などある方もいましたが、代わりの作業時間を取れていたため、皆さんスケジュール通りに動けています。


d.
【リーダー】：〇　目標ポイントの設定を提案するなどチームの雰囲気づくりに取り組んでいた。またプログラミング・それ以外の相談どちらも積極的に乗ってくれていた。
【サブリーダー】：〇　Cチームのポイント動向だけでなく、全チームのポイント状況を反映した表を毎晩グループラインに貼ってくれた。目標ポイントを達成した人を報告してくれている点もチームの雰囲気づくりにつながっている。
【行動評価係】：〇　日次行動チェックを期限内に提出していた。
【スケジュール管理係】：〇　スケジュール予実チェックを期限内に提出していた。
【課題発見係＆課題解決係】：〇　質問をコードの写真付きでラインのノートに挙げることを提案していた。また特にプログラミング関連の質問に積極的に答えていた。
【モチベータ】：〇　一日5件の発言は行えていた。しかしすべてがポジティブな発言にはできなかった。ラインの活性化には貢献できているのではないか。
【業務評価係】:〇　上記全員の評価に〇をつけたので業務評価係の評価も〇とした。


e.
ラインの利用はおおむね活発に行われていると言える。毎日誰かが質問するので一日一回はグループチャットが盛り上がっている状況。チームラインは12時までOKという話し合いになっていたが12:30ごろでも動いているときがある。今のところこのことに不満を持つメンバーはいないようだが、深夜に通知が来るのが嫌なのを我慢している可能性もあるため一度ルールを見直す必要があるのではないか。


f.
【問題発見数と解決数に関して】
　インターン開始からの6日間での課題発見数は25個(コーディングに関するものは18個)であった。目標としていた1日あたり2個以上の問題を発見するという目標を達成することができた。
　また、問題の解決数は24個であった。コーディングに関する問題で、1つだけ現在も未解決の問題がある。(Mission_3-3の投稿削除機能について)現在この問題に関して議論している。

【課題の進捗に関して】
チームメイトの進捗状況に関しては、かなり良好である。メンバー全員が金曜日までにMission_1を終え、Mission_2に進むことが見込まれていて、3日以上作業が停滞しているメンバーはいなかった。自習もこの調子で頑張りたい。