1. 前週の課題とそれに対するアクションプラン
① 業務効率化のためのタグを増やすこと。
→ 各業務のタグを導入することにした。ただ、あまりタグが増えても煩雑になってしまうという意見が出たこと、上記タグで問題ないという意見が出たことから、現状はこのタグのみの導入とした。
② missionが進むにつれ難易度が上がっているため、学習ペースを維持すること。
→ 些細な質問でも積極的に共有するようにした。また、課題解決係が質問形式をまとめている。
③ 各係に週報のコメント作成の期限を設けていたが、現在のスケジュールだと業務評価係に負担がかかってしまったこと。
→ 業務評価係以外の期限を早めることで対応した。
④ 稀に日報・定時連絡を忘れていることがあった。
→ 行動評価係とともにメンバーに対する積極的な声掛けを実質することとし、メンバーにも積極的に声掛けをしてもらうよう指示した。
⑤ LINEの利用が深夜まで続くことがある。
→ 深夜は必要最低限の利用に留め、質問などは翌日に持ち越すこととした。


2. 実施した結果
① チーム内で上手に活用することができている。
② 一時的に質問が出ない日が連続したが、現在はまた活発な質問交換ができている。
③ 期限を早め、問題なくコメントを回収することができた。
④ 日報が深夜になってしまうため、声掛けのタイミングが難しく、声を掛けることができなかった。
⑤ 深夜の利用は極力抑えられている。


3. 現状の課題
① 日報・定時連絡の期限が明確に決まっていないため、提出がおろそかになり、声掛けもしづらい。
② 宣言した目標・作業時間・業務を達成できない場合があった。
③ LINEが活発に動くことで、メッセージが流れてしまう。


4. 翌週のアクションプランと目標
① 行動評価係と協力し、日報と定時連絡の期限を明確に定める。
② 理由なく目標を達成できていない日があった時点で、必ずリーダーが声を掛ける。
③ 質問をノートに書き、大事な情報はアナウンス機能を使って固定する。


5. その他共有・事務局への報連相事項
日報・定時連絡が先週より少しおろそかになってしまいました。具体的な期限を明確化することで、全員が徹底できるよう努めます。また、missionの難化に伴い目標達成が難しくなっているため、今以上に積極的な質問を心掛けます。具体的には、最低条件として1日2個以上、または週20個以上の質問とします。


a.
7/8 13：00の時点でのポイントは成果ポイント151（全体3位）、行動ポイント15（全体2位タイ）、チームポイント19（全体1位）、発表ポイント50（全体1位タイ）で合計235ポイントで2位につけている（トップとの差22ポイント）。
ミッションの進行に伴い、難易度が上がっていくことで、成果ポイントが3日ほど伸び悩む時期があったが、我々のチームでは、3-5まで終了したメンバーが3名おり、進行に悩んでいるメンバーを積極的にフォローできているので、今後ポイントは伸びてくるものと考えている。
サブリーダーの取り組みとしては、前週に引き続いて毎日のポイント状況の共有と、成果ポイントの目標設定を行った。これにより、メンバーへのポイントの意識付けはできているように思う。宣言した目標を達成できなかったメンバーへのフォローをどのようにすればよいか、というところが現状の課題である。


b.
全員がmission3に到達しており、半数以上がmission3をクリアしている状況です。missionが進むにつれて難易度が上がり作業が停滞してしまうときもありましたが、適宜質問をして進めることができていました。各自の目標もおおむね達成できていると思います。
定時連絡と日報提出が ①両方できている日数②片方だけできている日数③どちらもできていない日数 を各メンバーにつき報告します(7/2～7/8)。
藤井さん①6日②0日③0日
春日①6日②0日③0日
西村さん①3日②3日③0日
下田さん①6日②0日③0日
中村さん①6日②0日③0日


c.
①全員6/27には一週間のスケジュールを提出できていました。

②おおむね「合計8時間以上、または毎日1時間」を満たしていましたが、予定通りに進められて場合がありました。予定の変更などはありましたが、代わりの作業時間を取れていました。予定通りに進んでいないメンバーに状況を聞いたところ、missionの難易度が上がったことが問題だったため、積極的な質問をチーム内で心掛けるようにしました。

藤井さん 21 + 2
春日さん 7 + 2
西村さん 1.5 + 1
下田さん 8 + 2
中村 12 + 2


d.
【リーダー】：〇　タグを増やすことの提案・積極的な質問への回答などチームの全体的な士気向上に貢献していた。
【サブリーダー】：〇　先週同様ポイント動向を毎日掲載してくれていたのに加え、チーム全体のポイント増加に向けた考察を述べていた。
【行動評価係】：〇　日次行動チェックを期限内に提出していた。
【スケジュール管理係】：〇　スケジュール予実チェックを期限内に提出していた。
【課題発見係＆課題解決係】：〇　自らの疑問に思った点も多く公開し、チームが課題を共有しやすくする土台を作っていた。
【モチベータ】：×　今週は1日に5件発言できた日のほうが少なかった。ポジティブな発言も先週に比べて非常に減っていた。 
【業務評価係】:×　モチベータに×がついているので業務評価係も×とした。


e.
ラインの動きが活発化していった結果、メッセージが溜まってしまい細かい感謝ができないという状況が相次いだ。ポジティブな発言をしようにもモチベータが一番遅れている状況で発言しにくくなっている。技術的な不足を補うのは難しいので、いろいろ質問してラインを盛り上げる方向で次週は活動したい。次週は1日5件のメッセージ投稿は達成したいと考えている。


f.
【問題発見数と解決数に関して】
　この一週間での課題発見数は15個(コーディングに関するものに限定すると、12個)であった。一日あたり2個以上の質問(一週間で14個)の質問をするという目標を何とか達成することができた。チームメイトが5人になってしまったので、これから1日2個の質問を見つけるのは難しいかもしれないが、頑張っていきたい。
　また、質問の解決数は14個であった。過去の質問をトークで遡るのは非常に面倒なので、それをどうするかという問題はまだ未解決である。これに関しては、今後僕から提案していきたい。

【問題発見数と解決数に関して】
チームメイトの進捗状況に関しては極めて良好である。メンバー全員がMission3に着手しており、フォローアップまでにMission3-2を修了する可能性は高い。