1. 前週の課題とそれに対するアクションプラン

【課題】
① 課題発見数が目標の課題発見数より少なかった。
② 稀に日報・定時連絡がないことがあった。
③ LINEでの発現数が週を追うごとに少なくなっている。

【アクションプラン】
① 課題発見係を主導にグループ内で話し合い、目標の課題発見数である1日2個以上、または週20個以上の質問を達成する。
② 行動評価係を主導にグループ内で話し合い、締切までに必ず日報・定時連絡、またはこれらの連絡が遅れる旨を報告できるようにする。
③ 簡単な確認のスタンプなどでもいいので、業務連絡以外に全員1日1件以上は発現があるようにしたい。


2. 実施した結果
① 今週の課題発見数は5個と、目標の課題発見数は達成できなかった。全体の進捗は悪くないでそもそも問題がない可能性も考えられるが、どこが分からないか分からない、という状況に陥っている可能性もあるので、そのような場合でもとりあえずコードを共有し、メンバーに課題を発見してもらう方法を提案した。
② 締切は過ぎてしまうものの、先週よりは提出状況を改善できた。日報を丁寧に書くことはもちろん良いことだが、余裕がないときに丁寧な日報を書くことが負担になっていたように感じる。
③ 全員1日1件以上の発言を達成できた。


3. 現状の課題
① 先週から引き続き、課題発見数が目標の課題発見数より少なかった。
② 先週から引き続き、日報・定時連絡がないことがあった。
③ ポイントが頭打ちになり、目標としてポイント以外のものを導入する必要ができた。


4. 翌週のアクションプランと目標
① 解決済みであっても参考にしたホームページがあれば共有するなど、missionが先に進んでいる人も後の人の役に立つような課題を共有する。
② 行動評価係を主導にグループ内で話し合い、締切までに必ず日報・定時連絡、またはこれらの連絡が遅れる旨を報告できるようにする。
③ サブリーダーを中心に、新しい目標制度を導入する。


5. その他共有・事務局への報連相事項
先週の課題を解決できなかったので、さらなるアクションプランをもとに今週こそ課題解決を目指したい。また、今週初めてのチームミーティングを行うため、円滑にミーティングを進められるようにしたい。


ポイント状況.
現在のポイントは合計493ポイントで全体4位である（1位との差：26ポイント）。ポイントの詳細は成果：267（5位）、行動：82（3位）、チーム：51（2位）、発表ポイント：93（5位タイ）。
前週と比較して、どのポイントでも各チーム伸びてきており、首位をキープすることができなかった。しかし、トップまでのポイント差はわずかなので、くらいついていきたい。
課題としては、獲得できるポイントが少なくなってきており（特に成果ポイント）、ポイントがあまり伸びないためにややマンネリ化してしまっている。今週までは、成果ポイントの目標をメンバーに宣言してもらうことで、ポイントへの意識づけを行ってきたが、現段階では成果ポイントが頭打ちになってきているので、別の意識づけの方法が必要であると感じている。
ポイント要件として、日常業務のほかにインターンシップの報告もあるので、その部分の声掛け等にも力を入れたい。


ミッション状況.
作業が大きく滞ることなく、各自missionに取り組めていると思います。自分含め作業できない日がある人もいましたが、それぞれ他の日で補うことができていると思うので、mission進行に問題はないと思います。mission6に取り組んでいる人もいるので、協力しつつ全員で目標達成に向けて取り組んでいきたい。
定時連絡と日報提出が ①両方できている日数②片方だけできている日数③どちらもできていない日数 を各メンバーにつき報告します(7/16～7/22)。
藤井さん①5日②2日③0日
春日①7日②0日③0日
西村さん①7日②1日③0日
下田さん①7日②0日③0日
中村さん①7日②0日③0日
日報提出に関しては呼びかけを強化したいと思います。


作業時間の状況.
① 全員1週間のスケジュールを提出できていた。

② おおむね「合計8時間以上、または毎日1時間」を満たしていましたが、予定通りに進められていない場合があった。予定の変更などがある場合もあったが、各自代わりの作業時間を取っていた。予定通りに進めることができなかったメンバーに関しても先週から引き続きて作業時間を増やし、目標時間に近い作業時間を確保することができていた。目標作業時間にあと1歩届かなかったため、今週から始めるチームミーティングを活用、詰まるポイントを解消することで、来週も引き続き目標達成を目指していきたい。

藤井さん 5 + 2
春日さん 4 + 2
西村さん 4 + 2
下田さん 8.5 + 2
中村 10.5 + 2


役割分担の状況.
【リーダー】：〇　率先してチーム内であがった質問に対して返答していた。週報の呼びかけやライン内での活発な会話の誘因に貢献していた。
【サブリーダー】：〇　先週同様ポイント推移の表をトークに貼り、ポイントの移行を目で見て判断しやすくしていた。今週はポイント推移が低迷したがトークを活気づけるコメントを毎日付け士気向上を促していた。
【行動評価係】：〇　日次行動チェックを期限内に提出していた。
【スケジュール管理係】：〇　スケジュール予実チェックを期限内に提出していた。
【課題発見係＆課題解決係】：×　課題は一日2件もしくは週に14件出す必要があるが、今週は数が満たなかった。今週はmission4に取り組むメンバーも多かったため課題があまり見つかりにくかったか。 
【モチベータ】：〇　1日5件の発言量を維持できていた。おおよそ毎日質問を投稿できていた。
【業務評価係】:×　課題発見＆課題解決係に×がついているので業務評価係も×とした。。


LINE状況.
今週も一日五件の発言量を維持できた。先週のフォローアップを経てメンバーの日報内容がかなり充実してきたこともあり、全体としてトークに活気が生まれた。上位のチームと比べると発言量が少ないため、余計な発言はしないにせよ、細かい感謝を怠らないなどの方法で発言量を維持していきたい。


課題発見＆解決状況.
【問題発見数と解決数に関して】
　7/16から7/22の7日間での課題発見数は5個(コーディングに関するものは4個)であった。目標としていた1日あたり2個以上の問題を発見するという目標は達成できなかった。今週から金曜日のミーティングでお互いの疑問点を直接話し合うことにしたので、来週以降の質問数が増えるかもしれない。また、個人的には、今までの質問を集計してノートにまとめる時間がとれていないので、明日何とか時間を作ろうと思う。

【課題の進捗に関して】
チームメイトの進捗状況に関しては、かなり良好である。メンバー全員が7/22の時点で、Mission6に進んでいるメンバーが2人いて、その他のメンバーのうちの2人もMission5に進んでいる。全員が少なくともMission3-4までは終えているので、チームの目標としているMission5-1のクリアの目途が立ってきた。課題が難しくて、1つのMissionをクリアするのには時間がかかっている。しかし、同じMission内でも何かしらの進捗があり、3日以上作業が停滞しているメンバーはいなかった。