1. 前週の課題とそれに対するアクションプラン

【課題】
① 先週から引き続き、課題発見数が目標の課題発見数より少なかった。
② 先週から引き続き、日報・定時連絡がないことがあった。
③ ポイントが頭打ちになり、目標としてポイント以外のものを導入する必要ができた。

【アクションプラン】
① 解決済みであっても参考にしたホームページがあれば共有するなど、missionが先に進んでいる人も後の人の役に立つような課題を共有する。
② 行動評価係を主導にグループ内で話し合い、締切までに必ず日報・定時連絡、またはこれらの連絡が遅れる旨を報告できるようにする。
③ サブリーダーを中心に、新しい目標制度を導入する。


2. 実施した結果
① 課題発見数は目標に達しなかったものの、アクションプランである参考ページの共有などは行うことができた。
② 目標を達成することができなかった。
③ サブリーダーがポイントの絶対数に加えて前日比ポイント変化を導入し、結果として行動ポイントやチームポイントでは上位に入ることができた。


3. 現状の課題
① 私生活が忙しくなり、作業時間を確保できない。
② メンバー全員でのmission5-1クリア


4. 翌週のアクションプランと目標
作業時間を増やすことは難しいため、いかに効率的に作業を行うかが重要である。チーム全体でのmission5-1クリアのためにも、残り1週間、他のメンバーと積極的にコミュニケーションを取り、質問の共有やチームミーティングを活用することで目標を達成したい。


5. その他共有・事務局への報連相事項
チームミーティングは円滑に進められ、メンバーの進捗状況の共有や課題の共有をすることができた。共有された課題はミーティング中にメンバー全員で考えることで解決に至り、課題を共有したメンバーも無事mission3-5をクリアすることができた。


ポイント状況.
現在のポイントは、成果：281（5位）・行動：112（2位）・チーム：90（1位）・発表：93（5位タイ）で合計576ポイント、全体2位である（一位との差は24ポイント）。ポイントランキングの集計およびグループへの共有はこれまでに引き続いて行っている。また、今週からはランキングに前日比ポイント変化も併せて表示するようにし、ややマンネリ化していたポイントへの意識に変化を加えられるように努めた。成果ポイントが頭打ちになってきていることから、今週は行動ポイントやチームポイントに意識をおき、日報の報告などできることを必ず行うように声掛けを行った。その結果として行動ポイントやチームポイントでは上位につけられている。次週が最終週となるので、まずはチームで宣言した目標を達成できるように、声掛けや協力を行っていく。


ミッション状況.
24日にミーティングを行ったこともあり、全員がmission3-5をクリアすることができた。それぞれmission4,5,6に取り組んでいるが、データベースの扱いに慣れないこともあり、作業が停滞しがちである。修了式までのクリア目標が、全員mission5-1クリアなので、あと一週間チーム全員で協力していきたい。
定時連絡と日報提出が ①両方できている日数②片方だけできている日数③どちらもできていない日数 を各メンバーにつき報告します(7/23～7/29)。
藤井さん①4日②3日③0日
春日①7日②0日③0日
西村さん①7日②0日③0日
下田さん①7日②0日③0日
中村さん①7日②0日③0日
LINEの日報提出はチェックできていたが、ポータルの方は日々のチェックができておらず提出されていない日がみられた。


作業時間の状況.
① 全員1週間のスケジュールを提出できていた。

② 今週は「合計8時間以上、または毎日1時間」を満たすことができなかった。最初から作業予定時間を確保できていない日もあったが、それよりも作業時間が少ない結果となった。原因としては学校の期末レポートやインターンシップのESで時間の確保が難しくなっていることが挙げられると思うが、チーム目標であるmission5-1達成を目指して何とか作業時間を確保したい。また、作業の効率化のためにも、質問の共有を活発化させたい。

藤井さん 5 + 2
春日さん 4 + 2
西村さん 4 + 2
下田さん 8.5 + 2
中村 10.5 + 2


役割分担の状況.
【リーダー】：〇　Web会議の提案など、フォローアップ前は行われていなかったチームでの動きをスムーズに進行していた。またインターンシップや週報のリマインドなど、細かい情報共有を積極的に行っていた。
【サブリーダー】：〇　得点推移の表に前日比をプラスすることで、ライバルチームとの差が一日にどれほど広がったか/縮まったかが可視化しやすいようにマイナーチェンジを行っていた。
【行動評価係】：〇　日次行動チェックを期限内に提出していた。
【スケジュール管理係】：〇　スケジュール予実チェックを期限内に提出していた。
【課題発見係＆課題解決係】×　先週同様挙げられた課題の数が１４個に満たなかった。しかしこれは課題発見係だけの問題ではなく、ミッションが進むにつれ進行が遅くなり、活発なトークが行いにくいところに問題があるだろう。
【モチベータ】：×　１日５件の発言を行えていなかった。
【業務評価係】:×　課題発見係・モチベータ係に×がついているため業務評価係の評価も×とする。


LINE状況.
今週は１日５件の発言量を維持できなかった。また今週は今までの週に比べ全体のトーク量がかなり落ち込んでいたと言える。ESや期末課題など各人が忙しくプログラミングへの時間を割きづらかったのが原因か。Mission5-1の完了をゴールとしているため、１週間後までに5-1をクリアするためにも今週はトークを全体で盛り上げることが必要になってくるだろう。モチベータ係としては、多くの質問・細かい感謝を重ねて効率的な課題解決と発言量の増加に貢献したいと思っている。


課題発見＆解決状況.
【問題発見数と解決数に関して】
　この1週間での課題発見数は8個であった。目標としている1日あたり2個以上の問題を発見するという目標は達成できなかった。Missionが進んでしまって、なかなか進まないため、質問の数を増やすのは、難しいと思う。
【課題の進捗に関して】
チームメイトの進捗状況に関しては、かなり良好である。今週はメンバー全員がMission3を終え、Mission4に進むことができた。私たちの班が最も早く全員でMission3をクリアした。そのおかげで大量のポイントをもらうことができた。Mission5-1も全員でクリアし、大量ポイントを獲得したい。
【金曜日のミーティングについて】
金曜日のミーティングではチームメイトの質問に全員で答えた。扱った質問は1つだけだったが、鬼門であったMission3-5をクリアするきっかけになったので、有益だったと考えている。