1. 前週の課題とそれに対するアクションプラン

【課題】
① 日報・定時連絡の期限が明確に決まっていないため、提出がおろそかになり、声掛けもしづらい。
② 宣言した目標・作業時間・業務を達成できない場合があった。
③ LINEが活発に動くことで、メッセージが流れてしまう。

【アクションプラン】
① 行動評価係と協力し、日報と定時連絡の期限を明確に定める。
② 理由なく目標を達成できていない日があった時点で、必ずリーダーが声を掛ける。
③ 質問をノートに書き、大事な情報はアナウンス機能を使って固定する。


2. 実施した結果
① 日報の締切を24時、定時連絡の締切を12時として明確に定めた。
② 作業が進んでいないときや業務時間を確保できていない場合に、リーダーが個別に声をかけた。
③ 質問をノートに書き、大事な情報はアナウンス機能を使って固定した。


3. 現状の課題
① 課題発見数が目標の課題発見数より少なかった。
② 稀に日報・定時連絡がないことがあった。
③ LINEでの発現数が週を追うごとに少なくなっている。


4. 翌週のアクションプランと目標
① 課題発見係を主導にグループ内で話し合い、目標の課題発見数である1日2個以上、または週20個以上の質問を達成する。
② 行動評価係を主導にグループ内で話し合い、締切までに必ず日報・定時連絡、またはこれらの連絡が遅れる旨を報告できるようにする。
③ 簡単な確認のスタンプなどでもいいので、業務連絡以外に全員1日1件以上は発現があるようにしたい。


5. その他共有・事務局への報連相事項
サブリーダーのポイント管理とチームメンバーの協力により、チームの合計ポイントを多く伸ばして首位に立つことができました。作業時間やmissionの進捗状況などの全体的な成果は良い状態ですが、LINEでの連絡や質問が少し事務的になっているので、各係を中心に全員が今以上に積極的なコミュニケーションを取れるような状態を目指したいです。


a.
7/15 18:00時点で、成果ポイント239（1位）・行動ポイント49（4位）・チームポイント38(1位タイ)・発表ポイント50（1位タイ）の合計376ポイントで1位である。
今週はポイント管理スプレッドシートを活用して、チームとしてどのポイントが取れそうかを分析した。その結果、要件を達成しているのにも関わらず、ポイントを獲得できていないものがあることが判明した。これらの項目に一つ一つ対応できたことが、首位浮上につながったと考えている。
現状、成果ポイントで獲得できるものはほとんど獲得できているので、今後他チームとの差を広げていくためには、行動ポイントやチームポイントをいかにキープできるかが課題になる。これらのポイントは日ごろの各役割の業務や日報・週報の提出など、やるべきことをきちんとやれているかどうかに関わっているため、自分からも積極的に声掛けをしていきたいと思う。


b.
フォローアップ研修を前に全員がmission3-2をクリアできました。残りのメンバーも質問をしながら進めており、3-5クリアも近いと思われます。mission6に到達しているメンバーもおり順調です。大きな問題もなく、各自の目標達成に向かって取り組めていると考えています。
定時連絡と日報提出が ①両方できている日数②片方だけできている日数③どちらもできていない日数 を各メンバーにつき報告します(7/9～7/15)。
藤井さん①6日②1日③0日
春日①7日②0日③0日
西村さん①6日②1日③0日
下田さん①7日②0日③0日
中村さん①7日②0日③0日
前週に比べ提出状況が改善されました。


c.
① 全員締め切り日までに1週間のスケジュールを提出できていました。

② おおむね「合計8時間以上、または毎日1時間」を満たしていましたが、予定通りに進められていない場合がありました。予定の変更などがある場合もありましたが、各自代わりの作業時間を取れていました。予定通りに進めることができなかったメンバーに関しても先週と比較して作業時間を増やし、目標時間に近い作業時間を確保することができていました。missionは難しくなっていくため進捗は遅くなるかもしれませんが、目標とする作業時間自体はを確保することを来週の目標にしたいです。

藤井さん 7 + 2
春日さん 13 + 4
西村さん 5 + 2
下田さん 9 + 2
中村 7.5 + 2


d.
【リーダー】：〇　チームメンバーの進捗状況に気を配り、停滞しているメンバーには声をかけていた。またスケジュール変更のあったメンバーに対しても積極的な声掛けを行っていた。
【サブリーダー】：〇　チームがとり逃しているポイントを見つけ、ポイントランキング首位をつかむために最も尽力していた。先週同様ポイント推移の表をトークに貼り、ポイントの移行を目で見て判断しやすくしていた。
【行動評価係】：〇　日次行動チェックを期限内に提出していた。
【スケジュール管理係】：〇　スケジュール予実チェックを期限内に提出していた。
【課題発見係＆課題解決係】：〇　ノートに質問を貼り、トークに質問の答えを書くことでトークの発言量を維持しつつ質問が流れないようにするアイディアを提案していた。また過去の質問をノートにまとめて見やすくしていた。
【モチベータ】：〇　1日5件の発言量を維持できていた。先週の反省から、トークが追えるときだけでも発言を積極的に行っていた。 
【業務評価係】:〇　上記すべての役職に〇がついているので業務評価係も〇とした。


e.
先週の反省を生かし、1日5件の発言を行うことが出来た。特に今週は同じミッションで詰まり続けていたことも関係し、質問に対してもらった答えにまたコメントするという流れでトークに積極的に参加できた。サブリーダーの働きかけで今週はランキングトップになったこともあり、トークに参加するきっかけが何回かあったのも発言量を維持できた要因である。来週以降も今まで通りコーディングに関する質問を多くすることでトークを活性化していくことに尽力したい。


f.
【問題発見数と解決数に関して】
　この1週間での課題発見数は8個(コーディングに関するものは6個)であった。目標としていた1日あたり2個以上の問題を発見するという目標を達成することはできなかった。質問数が減った原因としては、Missionが進むにつれて、Missionをクリアするのに時間がかかるようになったからだと考えている。
　また、問題の解決数は6個であった。コーディングに関する問題で、2つほど現在も未解決の問題がある。ただ、この質問に関しては、週報作成直前に投稿されたものなので、現在この問題に関して議論している。

【課題の進捗に関して】
チームメイトの進捗状況に関しては、良好である。メンバー全員がMission3-3を終えている。現在全員がMission3-5をクリアすることを目指しているが、編集機能や削除機能の実装に時間がかかっている。作業が停滞してしまうこともあったが、適宜質問などをして全員で協力してMissionのクリアに勤めている。自身もMission3-5が最もクリアに時間がかかったので、Mission3-5をクリアした後は、元のペースを取り戻すと思われる。